# Encryptables Model

# Ausgangslage
Das Encryptabels Model soll die neue Struktur für die Realisierung mehrerer Verscheidener encryptables Typen sein. Diese verscheidenen Typen werden folgend nochmals erläutert. Encryptables sind flexibel und sind direkt an Ordner angehängt, wie es aktuell die Accounts sind.

# Anforderungen
Die Benutzer sollen nicht nur Ihre Accounts, sondern auch Ihre PINs, Tokens, Zertifikate und Secrets ablegen können. Vorrausetzung dazu ist eine klare Abgrenzung im Code. Damit diese gewährleistet ist, werden die Encryptables Models nach einer klaren definition aufgebaut.

# Verschlüsselung
Die Verschlüsselung spielt bei Cryptopus eine Zentrale rolle, deshalb werden aktuell in Cryptopus zwei Zeitgemässe verschlüsselungsalgorithmen eingesetzt. Einerseits wird für die Symmetrische verschlüsselung `AES256` eingesetzt. Diese wird  beispielsweise zum generieren einer zufälligen Passphrase fürs Teampasswort verwendet. Andererseits wird für die Asymetrische verschlüsselung `RSA2048` angewendet. Dieser Verschlüsselungsalgorithmus wird verwendet um die Öffentlichen und Privaten Schlüssel eines Benutzers zu generieren.

# Model Klassen
--> Diagramm einschub zwecks übersichtlichkeit <--

## Account
Der Account wird verwendet um Zugangsdaten zu einem Konto abzuspeichern.

Das Account Model wird neu zum `Encryptable::Account`

### Aktuell
Der Account existiert bereits. Zur Zeit wird dieser zum Abspeichern von Accountdaten, was der Email und dem Passwort entspricht verwendet. Der Account wird einem Ordner zugeordnet.

### Anforderungen
Der Account soll wie bisher Email und Passwort abspeichern können. Zusätzlich soll es möglich sein, dass Benutzer ihre eigenen Daten selbst erfassen können. Konkret soll man z.B. einen Benutzernamen erfassen können. Allgemein sollte der Account flexibler werden, damit Benutzer selber bestimmen können, was sie abspeichern möchten und was nicht.

## PIN
Die PIN ist die 'Persönliche Identifikationsnummer' und wird verwendet um z.B. Smartphones zu entsperren oder beim Bankomaten geld Abzuheben.

Das PIN Model wird neu zum `Encryptable::PIN`
### Aktuell
Das PIN Model existiert nicht.

### Anforderungen
Benutzer sollten mit dem encryptable PIN zahlenfolgen abspeichern können. 

## Secret
Das Secret definiert einen Zugangsschlüssel welcher eingesetzt werden kann ums sich bei Applikationen ausweisen zu können.

### Aktuell 
Das Secret Model existiert bereits als OSE-Secret.

### Anforderungen
Das Secret Model soll Benutzer weiterhin ermöglichen Secrets abzuspeichern, dieses soll in die neue encryptable struktur eingegliedert werden.

## File
Das encryptable File soll Dateien vorzugsweise, Zertifikate speichern können. 

### Aktuell
Dieses Encryptable gibt es nicht. Es ist jedoch möglich Dateien in Cryptopus abzuspeichern.

## Anforderungen
Mit dem encryptable File sollen Benutzer die möglichkeit haben Dateien in Cryptopus verschlüsselt abzuspeichern.

