# API

## Ausgangslage
Die Cryptopus API wird aktuell vom Cryptopus frontend und vom ccli Kommandozeilen interface verwendet. Es ist aus dieser Sicht wichtig, API änderungen kompatibel zu den anderen Applikationen, zu implementieren. Ebenfalls in Hinblick auf ein Cryptopus Browser Plugin, welches über die selbe Schnittstelle kommunizieren würde. Durch die einführung der encryptables wird vorallem der Account endpunkt im Backend angepasst.

## Rückwärtskompatibilität
Die API muss trotz den neuen Änderungen immernoch alte Aufrufe entgegennehmen und bearbeiten können. Dies wird mittels delegation in die Encryptable Klassen im Account Controller gelöst. So wird sichergestellt, dass Account aktionen ebenfalls mit den Encryptables funktionieren.

## Daten 

### Encryptable Bearbeiten

#### Aktuell

Wird zurzeit ein Account bearbeitet wird ein JSON der folgenden struktur an die API gesendet:
```json
{
  "data": {
    "id": "1720",
    "type": "account_credentials",
    "attributes": {
      "accountname": "Brown Inc 434",
      "description": "Qui sequi et. Eaque sunt et. Vel sed officia.",
      "cleartext_username": "username",
      "cleartext_password": "passwort",
      "created_at": "2021-10-28T10:00:00.176+02:00",
      "updated_at": "2021-10-29T09:25:02.517+02:00"
    },
    "relationships": {
      "folder": {
        "data": {
          "id": "87",
          "type": "folders"
        }
      }
    }
  },
  **Included wurde aus platzgründen weggelassen**
}
```

#### Anforderung
Die API muss die encryptable Klassen sowie die bearbeiteten Accounts entgegennehmen können. Die Daten welche an die API gesendet werden, sind Werte welche als cleartext übermittelt werden. Im Backend werden diese dann mit einem `cleartext_` prefix versehen, sichere, verschlüsselte Attribute enthalten dies nicht.